# JavaScript

## 호이스팅에 대해서 설명해 보세요.

- var 키워드나 함수 선언문이 코드의 최상단으로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성을 말합니다.
- 그렇기 떄문에 변수를 아래에 선언하여도 코드 상단에서 참조가 가능해 개발자의 예상치 못한 실수가 발생할 수 있습니다.

## 클로저는 무엇인가요? 원리와 예시를 들어 설명해 주세요

- 자신을 포함사고 있는 외부함수보다 내부 함수가 더 오래 유지되는 경우, 외부 함수 밖에서 내부함수가 호출되더라도 외부 함수의 지역 변수에 접근할 수 있는데 이러한 함수를 클로저라고 부릅니다.
- 주로 변수를 안전하게 변경하기 위해 캡슐화를 구현할 때 주로 사용합니다.

## 브라우저 저장소에 차이점을 설명해 주세요

- 브라우저 저장소는 브라우저 내에 키-값 쌍을 저장할 수 있게 해줍니다.

- Local Storage - 사용자가 명시적으로 지우지 않는 이상 영구적으로 보관이 가능합니다.

- Session - 세션이 종료되기 전 브라우저가 종료되기 전까지 유지된다.

- Cookie - 일정시간 동안 데이터를 저장할 수 있습니다.

## REST API

- rest api 설계 원칙은 URI는 자원을 표현하는데 집중하고 정의는 HTTP Method를 통해 하는 것이 중심 규칙입니다.

- get : 모든 / 특정 데이터를 조회
- POST : 데이터를 생성
- PUT : 데이터 전체를 교체
- PATCH : 데이터 일부 수정
- DELETE : 모든 / 특정 데이터를 삭제

## 스코프에 대해서 설명하세요.

- 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말합니다. 스코프는 지역 스코프와 전역 스코프로 구분해 지역 스코프는 식별자가 해당 지역에서만 접근이 가능하고 전역 스코프는 어디에서나 접근이 가능합니다.

## 클로져에 대해서 설명하세요.

- 클로져는 함수의 생명주기가 종료될 경우 가비지 컬렉션의 의해 메모리가 해제 되지만 내부 함수가 상위 함수를 참조하게 된다면 가비지 컬렉션의 대상이 되지 않기 때문에 외부 함수의 생명주기가 종료되었어도 내부 함수를 통해 특정 변수 값을 변경시키거나 조회 할수 있게되는것을 의미합니다.

## 변수 선언, 초기화, 할당의 차이점에 대해서 설명하세요.

변수 선언은 실행 컨텍스트의 변수 객체에 변수를 등록하는 단계를 의미합니다.
초기화는 실행 컨텍스트에 존재하는 변수 객체에 선언 단계의 변수를 위한 메모리를 만드는 단계입니다. 이 단계에서 할당된 메모리에 undefined로 초기화 됩니다.
할당은 undefined로 초기화 된 메모리에 다른 값을 넣는 것입니다.

## 호이스팅과 Temporal Dead Zone이 어떻게 연관되어있는지 설명하세요.

- Temporal Dead Zone은 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지는 변수 참조를 할수 없는 것을 말하는데
- let과 const는 호이스팅이 되기는 하지만 초기화가 이루어지지 않은 상태에서 호이스팅이 되기 때문에 초기화 단계를 만나기 전에는 참조할 수가 없으며 일시적 사각지대(TDZ)가 생기는 것입니다.

## 원시 자료형, 참조 자료형

- 원시 자료형 종류는 string, number, boolean, undefined, null, symbol이 있습니다.
- 참조 자료형은 객체 함수 배열등이 있습니다.
- 두 자료형의 가장 큰 차이는 불변성입니다 원시 자료형은 불변성을 유지해 값을 변경 할수 없습니다.
- 참조 자료형은 변경 가능한 값으로 자료형 안의 있는 값들을 변경 시킬수 있습니다.

## 깊은 복사와 얕은 복사의 차이에 대해서 설명하세요. 자바스크립트에서 깊은 복사를 하는 방법은 무엇인가요?

- 깊은 복사는 객체가 중첩되어 있는 상황일 때 내부 객체까지 모두 새로 생성되는것을 의미합니다.
- 얕은 복사는 가장 상취 객체만 새로 생성되고 내부 객체들은 기존 주소값을 가진 경우를 의미합니다.

## 순수함수란 무엇인가요?

- 외부 상태에 의존하지 않고, 오직 매개 변수를 통해 함수 내부로 전달된 인수에만 의존해 반환 값을 만듭니다.

- 순수함수 조건은 동일한 인자값을 받으면 항상 동일한 리턴값을 반환, 어디서 호출되는 동일한 결과를 보여준다, 외부에 영향을 주지도 받지도 말아야한다가 있습니다.

## 자바스크립트 데이터 타입(자료형)

## 자바스크립트의 number 타입은 다른 언어와 차이점이 무엇인가?

## undefined와 null의 차이점

## 데이터 타입이 필요한 이유

## 정적타입언어 vs 동적타입언어
